# Quick Typing {{ version }}

QuickTyping，中式英语，直译快打，快来打，打得快，越来越快……

## 主要功能

- [x] 赛文根打
- [x] 词语提示
- [ ] 内置常用字及文章
- [ ] 文件载文
- [ ] 速度练习
- [ ] 词库练习
- [ ] 看打模式

## 快速上手

- 复制要打的文字
- 到主页面粘贴
- 开始打字

## 操作说明

### 快捷键

- `Ctrl` + `v`：从剪切板载文（Mac下为`Cmd` + `v`，与粘贴快捷键一致）
- `F3`：重打
- `Esc`：暂停
- `Enter`: 继续

### 载文

#### 赛文

从QQ群使用指令获取赛文，然后将收到的赛文**整体**复制到剪切板，然后到主页粘贴即可

#### 普通文本

将要打的文本复制到剪切板，然后到主页粘贴即可

### 打文

载文后，下方的输入框自动获取焦点，当按下任**意键**时，开始计时。

打文过程中可以使用`Esc`暂停。暂停后，使用`Enter`继续，按下`Enter`后，输入框自动获取焦点，并立即继续计时。

如果打的过程中，或完成后，对结果不满意，可以按`F3`重新开始。计时会清零，并等待第一个键按下后，再次开始计时。

如果赛文较长，而对照文本区域无法完全显示，那么在打文过程中，对照文本会自动根据输入进度移动滚动条，方便跟打。

如果在打文时输入错误的字词，会以指定颜色的背景（默认是红色）显示。

跟打时，必须将赛文**全部输入正确**才会停止计时，如果发现打完最后一个字时，并没有提示完成，计时还在继续，则需要到对照文本中查找被标成错误背景的字词并加以修正，直至全部正确。

#### 状态说明

- 等待：无赛文，等待加载
- 初始化：赛文已加载，可以开始打文，按下任意按键开始计时
- 暂停：已暂停，不再计时，输入框禁用
- 结束：已打完，成绩自动复制到剪切板

#### 词语提示

程序提供词语提示功能，方便前期掌握词库中的词语。

在词语提示功能打开时，程序会将赛文中的词语去词库中匹配，并计算出**码长最短**的一个组合，这个码长就是理论码长。

开始输入后，如果没按词语提示的内容输入，那么提示的内容会同时进行调整，提示从当前位置开始的码长最短的组合。

基础的词语提示以间隔加粗的方式展示，如：“这个**码长**短”。在此基础上，还提供：

- 码长提示：用不同的颜色（不是背景颜色）来区分1，2，3，4码的字词。
- 选重提示：在需要选重的字词下方增加下划线，并在下划线下方显示选重键。如果某个字词不需要选重，则下方什么都不显示。
- 编码提示：在字词下方显示该字词的编码（不含选重键）。除了该方式外，界面右上角也有编码及选重键的提示。
- 标点顶屏：在可以使用标点顶屏的字词下显示顶屏提示（默认是“顶”字），如果某个首选字词后是标点，则可以利用标点直接将首选上屏，这样可以减少1码。

> 词语提示需要上传码表后才可以使用，具体见设置中的相关内容

### 发送成绩

输入结束后，成绩会**自动**复制到系统剪切板，到获取赛文的QQ群粘贴发送即可

## 设置

> 设置中的变更，除了上传码表文件会自动保存外，其余的变动均需手动点击下方的”保存按钮进行保存

- `保存`: 将变更写入数据库
- `重置`：恢复设置到数据库中的状态
- `恢复默认`: 将所有设置恢复到默认状态

### 词提设置

- `词语提示`: 总开关，关闭时不会进行词语提示，默认关闭
- `码表文件`: 输入法使用的码表文件，文件使用`多多格式`，`UTF-8`编码，如：

  ```tsv
  五  pf
  五笔    pfr
  笔  rkq
  ```

- `提示选项`：选择提示内容，`词语`是必选的。
- `候选词条数`: 输入法每页候选词条数，对于需要翻页的字词，会的选重提示上增加`翻页键`。默认：9
- `最大候选词位置`：为避免某些生僻词位置过去靠后，可以通过设置该值，将位置过于靠后的词略掉，拆成位置更靠前一些的短词或单字。该设置可能会影响码长。默认：0
- `翻页键`：指定的词条位置比较靠后，需要翻页才能选择时，会在选重码提示上增加该符号。只需要指定提示的符号，方便自己识别，即使输入法设置了多组翻页键。默认：+
- `选重键`：提示时展示的选重键。每个字符表示一个选重键，字符数不得少于`候选词条数`。默认：`␣23456789`
- `选重键文本`：选重键对应的文本，当这些字符出现在字词后面时，**必须**手动选择词条。默认：` 234567890;+'＋；’`
- `标点顶屏提示`: 顶屏提示符号
- `四码唯一自动上屏`：如题
- `第五码首选上屏`：如题

### 成绩设置

- 标识：赛文标识，如`第999段`
- 速度：每分钟输入的字数
- 击键：每秒钟敲击按键的次数
- 码长：平均每个字（含标点符号）所需要的按键次数
- 理想码长：程序计算出的最短码长

### 标点设置

- `标点用于`
  - 顶屏计算：仅用于顶屏计算，不将标点加入码表
  - 码表及顶屏计算：将标点加入码表，防止码表中的标点码长过长

### 载文设置
